# **Серый ящик**

Проверка «серого ящика» – это метод тестирования программного продукта или приложения с частичным знанием его внутреннего устройства. Для выполнения тестирования «серого ящика» нет необходимости в доступе тестировщика к исходному коду. Тесты пишутся на основе знания алгоритма, архитектуры, внутренних состояний или других высокоуровневых описаний поведения программы.

Виды тестирования «серого ящика»:

* Матричное тестирование.
* Регрессионное тестирование.
* Шаблонное тестирование (pattern).
* Тестирование с помощью ортогонального массива.

Достоинства метода:

* Тестирование серого ящика включает в себя плюсы тестирования «черного» и «белого». Другими словами, тестировщик смотрит на объект тестирования с позиции «черного» ящика, но при этом проводит анализ на основе тех данных, что он знает о системе.
* Тестировщик может проектировать и использовать более сложные сценарии тестирования.
* Тестировщик работает совместно с разработчиком, что позволяет на начальном этапе убрать избыточные тест-кейсы. Это сокращает время функционального и нефункционального тестирования и положительно влияет на общее качество продукта.
* Предоставляет разработчику достаточно времени для исправления дефектов.

Недостатки метода:

* Возможность анализа кода и тестового покрытия ограничена, так как доступ к исходному коду отсутствует.
* Тесты могут быть избыточными в том случае, когда разработчик также проверяет свой код Unit-тестами.
* Нельзя протестировать все возможные потоки ввода и вывода, поскольку на это требуется слишком много времени

### Подведем итоги

Из представленной информации можно понять, что метод «серого ящика» помогает в следующих случаях:

* когда нет возможности использовать «белый ящик»;
* когда необходимо более полное покрытие по сравнению с «черным ящиком».

Используя этот метод, тестировщики получают доступ к проектной документации и могут подготовить и создать более точные и полные тест-кейсы и сценарии тестирования. Наибольшая эффективность применения «серого ящика» достигается при тестировании web-приложений, web-сервисов, безопасности, GUI, а также для функционального тестирования.