# По уровню тестирования

## Интеграционное тестирование:

Интеграционное тестирование (иногда называемое интеграцией и тестированием, сокращенно I&T) - это  **этап тестирования программного обеспечения, на котором отдельные программные модули объединяются и тестируются как группа** . Интеграционное тестирование проводится для оценки соответствия системы или компонента заданным функциональным требованиям. Это происходит после модульного тестирования и перед системным тестированием.Интеграционное тестирование (иногда называемое интеграцией и тестированием, сокращенно I&T) - это  **этап тестирования программного обеспечения, на котором отдельные программные модули объединяются и тестируются как группа** . Интеграционное тестирование проводится для оценки соответствия системы или компонента заданным функциональным требованиям. Это происходит после модульного тестирования и перед системным тестированием.

## Модульное тестирование:

**Модульное тестирование** , иногда **блочное тестирование** или **юнит-тестирование** (англ.( "Английский язык") unit testing) — процесс в программировании, позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы, наборы из одного или более программных модулей вместе с соответствующими управляющими данными, процедурами использования и обработки.

Идея состоит в том, чтобы писать тесты для каждой нетривиальной функции или метода. Это позволяет достаточно быстро проверить, не привело ли очередное изменение кода к  регрессии, то есть к появлению ошибок в уже оттестированных местах программы, а также облегчает обнаружение и устранение таких ошибок. Например, обновить используемую в проекте библиотеку до актуальной версии можно в любой момент, прогнав тесты и выявив несовместимости.

## Системное тестирование:

**Системное тестирование** - это тип тестирования программного обеспечения, который оценивает общую функциональность и производительность полного и полностью интегрированного программного решения. Он проверяет, соответствует ли система указанным требованиям и подходит ли она для доставки конечным пользователям. Этот тип тестирования выполняется после интеграционного тестирования и перед приемочным тестированием.

**Системное тестирование** - это тип тестирования программного обеспечения, который выполняется в полной интегрированной системе для оценки соответствия системы соответствующим требованиям. При системном тестировании в качестве входных данных используются компоненты, прошедшие интеграционное тестирование. Целью интеграционного тестирования является обнаружение любых несоответствий между интегрируемыми единицами. Тестирование системы обнаруживает дефекты как в интегрированных блоках, так и во всей системе. Результатом тестирования системы является наблюдаемое поведение компонента или системы при его тестировании. Системное тестирование выполняется для всей системы в контексте либо спецификаций системных требований, либо спецификаций функциональных требований, либо в контексте обоих. Системное тестирование проверяет дизайн и поведение системы, а также ожидания заказчика. Оно выполняется для тестирования системы за пределами ограничений, указанных в спецификации требований к программному обеспечению (SRS). Тестирование системы в основном выполняется командой тестирования, независимой от команды разработчиков, что помогает беспристрастно проверять качество системы. В нем есть как функциональное, так и нефункциональное тестирование. Тестирование системы - это тестирование черного ящика. Тестирование системы выполняется после интеграционного тестирования и перед приемочным тестированием.

# По степени автоматизации

## автоматическое тестирование:

**Автоматизированное тестирование** программного обеспечения — часть процесса тестирования на этапе контроля качества в процессе разработки программного обеспечения. Оно использует программные средства для выполнения тестов и проверки результатов выполнения, что помогает сократить время тестирования и упростить его процесс.

## Полуавтоматическое тестирование:

Здесь ручной подход сочетается с автоматизированным. Например, с помощью программы создается новый аккаунт, а потом вручную генерируются транзакции покупки.

## Ручное тестирование:

Ручное (мануальное) тестирование — это тестирование без помощи каких-либо программ, автоматизирующих работу.

Например, чтобы протестировать работу формы авторизации, мы сами заходим на сайт и вручную заполняем поля «Имя» и «Пароль». То есть мы выступаем в роли обычного пользователя продукта.
