# Модульное тестирование, а ля unit-тестирование

Модульное тестирование, иногда блочное тестирование или юнит-тестирование (англ. unit testing) — процесс в программировании, позволяющий проверить на корректность отдельные модули исходного кода программы, наборы из одного или более программных модулей вместе с соответствующими управляющими данными, процедурами использования и обработки.

Идея состоит в том, чтобы писать тесты для каждой нетривиальной функции или метода. Это позволяет достаточно быстро проверить, не привело ли очередное изменение кода к регрессии, то есть к появлению ошибок в уже оттестированных местах программы, а также облегчает обнаружение и устранение таких ошибок. Например, обновить используемую в проекте библиотеку до актуальной версии можно в любой момент, прогнав тесты и выявив несовместимости.

Модульное тестирование применяется на всем протяжении ЖЦ ПО, т.к. является основопологающим элементом тестирования, на который дальше накладываются другие уровни тестирования.

# Интеграционное тестирование

Интеграционное тестирование (иногда называемое интеграцией и тестированием, сокращенно I & T) - это этап тестирования программного обеспечения, на котором отдельные программные модули объединяются и тестируются как группа.
Интеграционное тестирование проводится для оценки соответствия системы или компонента заданным функциональным требованиям.
Это происходит после модульного тестирования и перед системным тестированием.
Интеграционное тестирование принимает в качестве входных данных модули, прошедшие модульное тестирование, группирует их в более крупные агрегаты, применяет к этим агрегатам тесты, определенные в плане интеграционного тестирования, и выдает на выходе интегрированную систему, готовую к системному тестированию.

***PS: на первых двух уровнях, тестированием занимается разработчик.***

# Системное тестирование

Системное тестирование программного обеспечения — это тестирование программного обеспечения (ПО), выполняемое на полной, интегрированной системе, с целью проверки соответствия системы исходным требованиям. Системное тестирование относится к методам тестирования чёрного ящика, и, тем самым, не требует знаний о внутреннем устройстве системы.

Альфа-тестирование и бета-тестирование являются подкатегориями системного тестирования.

* Альфа-тестирование — имитация реальной работы с системой штатными разработчиками, либо реальная работа с системой потенциальными пользователями/заказчиком. Чаще всего альфа-тестирование проводится на ранней стадии разработки продукта, но в некоторых случаях может применяться для законченного продукта в качестве внутреннего приёмочного тестирования. Иногда альфа-тестирование выполняется под отладчиком или с использованием окружения, которое помогает быстро выявлять найденные ошибки. Обнаруженные ошибки могут быть переданы тестировщикам для дополнительного исследования в окружении, подобном тому, в котором будет использоваться программа.
* Бе́та-тести́рование (англ. beta testing) — интенсивное использование почти готовой версии продукта (как правило, программного или аппаратного обеспечения) с целью выявления максимального числа ошибок в его работе для их последующего устранения перед окончательным выходом продукта на рынок, к массовому потребителю.

В отличие от альфа-тестирования, проводимого силами штатных разработчиков или тестировщиков, бета-тестирование предполагает привлечение добровольцев из числа обычных будущих пользователей продукта, которым доступна предварительная версия продукта (так называемая бета-версия).

# Приемочное тестирование

Финальное тестирование перед сдачей проекта заказчику. Задача: убедиться, что разработчики реализовали все так, как просил заказчик.

Тестировщики проверяют пользовательские сценарии, но не рассматривают каждую функцию отдельно.
