# Обратная связь по проекту QA01

## Задание 2. 
В чек-листе при проверке хотелось бы увидеть примеры сценариев, как правильно их формулировать (нужно ли писать в инфинитиве или начинать с существительного), по какому принципу они должны быть составлены.
У каждого пира свое видение и непонятно, как оценивать.
Так сценарии могут быть:
-  по функциональности ролей (возможность сотрудником отставлять отзывы, возможность администратора прикреплять сотрудника и тд) . В задании как будто требуется только это. Но надо ли тестить интерфейс, непонятно. Надо ли проверять невозможность каких-то ролей делать то, что ему по функционалу не положено? 
- по проверке интерфейса (формы, кнопки, поиск, фильтрация) - надо ли это? в задании это не сказано. 
В общем, непонятны критерии оценки. По сути сейчас в чек-листе проверки указано лишь описание задания из README файла.


## Задание 4. 
 
На мой взгляд, нужно как-то обозначить необходимое кол-во тест-кейсов. Без этого сложно корректно оценивать проект. Или обозначить, какие части веб-приложения надо протестировать. Если тестировать прям все, то получается очень много тест-кейсов. 

## Задание 6. 
В тексте задания написано "Опиши, когда и какие техники из перечисленных ты использовал при классификации тест-кейсов."   мне кажется надо переформулировать, потому что: 

- во-первых, мы классифицировали только сценарии, тест-кейсы мы не классифицировали; 
- во-вторых, как мне кажется, мы не используем  техники  при КЛАССИФИКАЦИИ.  
- в-третьих, подразумевается, что мы в задании 4 не использовали классы экивалентности, потому что мы еще не знали про них.

Не понятно, зачем тест-кейсы из задания 4 копировать в новый файл "exercise6.md". На мой взгляд, было бы удобнее и нагляднее для проверки в файле "exercise6.md" написать только новые тест-кейсы с указанными техниками.
