# Day 01 – Введение в анализ данных

### Задание

Для начала настрой свою рабочее окружение:

* Установи и настрой Jupyter.
* Открой файл 01-intro.ipynb. Познакомься с основами синтаксиса языка Python.
* Открой файл 01-assigment.ipynb и приступай к выполнению задания

### Task 1

Напиши формулу нахождения корней квадратного уравнения на языке LaTeX.Затем напиши функцию, которая будет решать квадратное уравнение:

- Функция принимает на вход коэффициент a, b, c.
- Функция должна возвращать кортеж корней уравнения.
- Если корней у уравнения нет, то функция должна вернуть ``None``

### Task 2

Напиши функцию, которая на вход будет принимать список случайных чисел, а возвращать уже отсортированный по возрастанию.
Для сортировки используй самую простую сортировку чисел - [Сортировку Пузырьком](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BE%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0_%D0%BF%D1%83%D0%B7%D1%8B%D1%80%D1%8C%D0%BA%D0%BE%D0%BC). Псевдокод алгоритма описан в статье.
Для удобства тестирования корректности работы функции, сгенерируй случайную последовательность чисел с помощью стандартной библиотеки random.

### Task 3

Найди самое часто встречающееся слово в романе "Война и Мир".
Из подсчета исключи:

- Пунктуацию
- Слова **короче четырех** символов
- 'Стоп-слова', которые приведены в [файле](materials/stop_words_russian.txt)

Обязательно поделитесь с пирами в Slack сколько раз у вас встретилось это слово. Результаты, в зависимости от предобработки, могут чуть отличаться.

### Task 4

Напиши функцию для расчета числа Фибоначчи. В реализации **используй рекурсивную функцию**.

### Task 5

Напиши функцию для перевода валюты в рубли.
На вход функция принимает название валюты (EUR, USD, GBP) и ее объем, а возвращает стоимость в рублях.
Для получения актуальных курсов валют самостоятельно изучите библиотеку requests и обработайте ответ от этого [этого сервиса](https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_json.js) (Ответ приходит в JSON формате)

### *Task 6. Дополнительное задание

Кроме самого синтаксиса ЯП также важно знать Алгоритмы и структуры данных. Это очень обширная тема. В университете она по-хорошему читается курса 4 :) Понятно, что в данном курсе времени меньше, но не рассказать про нее все равно нельзя.

Знание алгоритмов и структур данных поможет реализовывать в коде более удачные по времени работы и потребляемой памяти решения, а в некоторых случаях — справляться с теми задачами, с которыми без знания алгоритмов не получится справиться вовсе. Ну и на собеседованиях написание алгоритмов - любимая тема. Попробуй реализовать наверное одну из самых популярных задач на собеседованиях - Написание проверки на пaлиндром:

- На вход функции isPalindrome подается число (int).
- Функция возвращает True, если число является палидромом и False в противном случае.
- Реализуй функцию двумя способами:
  - с переводом числа в строку
  - без перевода числа в строку

Дополнительные ресурсы для обучения мы привели в файле [reading_list.md](materials/reading_list.md)

Также в файле [helpful.ipynb](code-samples/helpful.ipynb) можно найти полезные для выполнения задания функции
