# Пайплайн работы UX/UI-дизайнера
## Этап 1: сбор информации
### Цель
Собрать информацию о пользователях, рынке, конкурентах и продукте
### Результат
Информация
## Этап 2: исследование
### Цель и результат
1. Исследование пользователей: Изучение целевого рынка для лучшего понимания потребителей.
2. Исследование рынка: Анализ рынка для определения сегментации рынка и дифференциации продукта.
3. Исследование конкурентов: Конкурентный анализ, который позволяет понять, как конкуренты решают схожие проблемы, и определить имеющиеся возможности.
4. Исследование продукта: Анализ информации о существующем продукте для понимания поведения пользователей.
## Этап 3: проектирование интерфейса
### Цель

Генирация идей на основе информации 

### Результат
Наброски (скетчи): Нарисованные от руки схематичные изображения интерфейса.
Бумажные прототипы: Макет продукта из бумаги.
Вайрфреймы: Цифровые версии бумажных прототипов, которые содержат основные линии и формы.
Низкодетализированные прототипы: Цифровые прототипы на основе вайрфреймов для тестирования пользовательских сценариев и информационной архитектуры.
Команда также может проводить дизайн-спринты для быстрого решения конкретных проблем.

## Этап 4: создание и тестирование прототипа
### Цель и результат

Преобразовать вайрфреймы в мокапы для создания высокодетализированных прототипов, которые выглядят и функционируют как конечный продукт.

### Цель тестирования:

* Проверить идеи
* Выявить проблемы юзабилити
* Протестировать доступность
* Определить бизнес-возможности

### Результат

Получить высокодетализированные прототипы

## Этап 5: визуальная проработка интерфейса
### Цель

Выбрать протатипы для разработки интерфеса. Реализовать интерфейс на основе протатипов. Проработать все нюансы в интерфейсы и довести его до конечого результата.

### Результат

Готовый интерфейс